A couple of days ago at a gecops meetup they
Пару днів тому на мітапі від gecops мені
asked me what books I read. I
в мене спитали Які книжки Я читаю я
went through it in my own way. Goodres, but unfortunately
пройшовся по- своєму goodres але на жаль
it wasn't in the recording. I thought it was a
цього не було в записі я подумав що це
good topic for a video for sponsors. And
непогана тема для відео для спонсорів І
now I'll just go through all the books
зараз я просто пройдусь по всім книжкам
that I gave five stars to, which I
яким Я виставив п'ять зірачок які я
recommend reading. Most of them are
рекомендую прочитати більшість з них
technical. But not all of them. Now we'll go through
технічні Але не всі зараз пройдемося по
all the main ones. Here's a list of books that I've
всім основним ось список книг які я
read. There are no fiction books among them, but there are
читав серед них немає художніх але тут є
different ratings. You can see that there are from
різні рейтинги ви бачите Да там від
five to five stars to probably three
п'ять п'ятьох зірачок до мабуть трьох
stars and five stars. These are the books
зірочок і п'ять зірочок - Це ті книжки
that I recommend reading. If you're interested in
які Я раджу прочитати Якщо вам цікава
the topic, if the topic isn't interesting, you can
тема якщо тема не цікава то можна
skip all the books. But let's just
пропускати всі книжки от але давайте по
go from top to bottom.
порядочку будемо просто йти зверху
And I'll comment on each one. The
донизу От і я буду по кожні щось
first book, Getting Things
коментувати перша книга getting things
Done, is a very cool book. I read it
Done дуже прикольна книга я її прочитав
quite a long time ago, when I was at
досить давно ще коли вчився в
university. I often use ideas
університеті і я часто використовую ідеї
from this book to deal with
з цієї книги для того щоб розібратися з
my lack of planning. And
зі своїм там безлодом в плануванні і
one of the main  ideas that I
одна з основних ідей яка Мені тут
like what I do here I create separate
подобається що я роблю я створюю окремі
lists for separate contexts and when I have one
списки під окремі контексти і коли в
when I find myself in a
мене з'являється коли я опиняюсь в
certain context I just go through
певному контексті Я просто проходжусь по
this list and solve problems a book that I
цьому списку і вирішую задачі книга яку
can definitely recommend but it's not about
точно можна рекомендувати але це не про
programming it's about
програмування це така про
time management the next book is also
тайм-менеджмент наступна книга - це теж
from a similar series the seven habits of
зі схожої серії сім навичок
highly effective people I also highly recommend
високоефективних людей теж дуже раджу
Stephen Covey I think that many who have
Стівен Кові Я думаю що багато хто хто її
already read it but if you haven't read it then it's also a
вже читав але якщо не читали то теж така
book about time management and
книга про тайм менеджмент і про
personal development it's a classic
персональний розвиток це прямо класика
classic the next book is already a technical
класика наступна книга - це вже технічна
book coe Complete and I really
книга coe Complete і мені вона дуже
like it I read it sometime in
подобається я її прочитав колись в
2000 in the year 10 I think or 2000 well
2000 в 10 році Мені здається чи 2000 ну
in some there in those in those years in a
в якомусь там в тих в тих роках одним
word 14 years ago it's thick
словом 14 років тому вона товста її
many people start it and don't finish reading it at all
багато хто починає і не дочитує взагалі
I that's what my impression of this
я от яке в мене було враження від цієї
book was once when I just here Well not
книги колись коли я тільки от Ну не
only did I start
тільки я починав займатися
programming but I always thought I
програмуванням але я завжди думав от я
wrote the code So is there a better
написав код Таким чином чи є кращий
option or I  wrote it there in some
варіант або я написав його там якимось
other way approached it from that side from the
іншим способом підійшов з того боку з
other side I was always interested in whether there was a
іншого боку Мене завжди цікавило чи є
better option because I look at it it is not
кращий варіант тому що дивлюсь воно не
ideal and maybe it would be better to
ідеально і можливо було б краще якось
do it somehow but if I do it better then it will
зробити але якщо я зроблю краще тоді
suffer if the other aspect and it will be
постраждає якби інший аспект і буде
worse there and is there some third solution that will make it
гірше там і чи є якесь третє рішення яке
better here and here it will make it better
і тут зробить краще І тут зробить краще
And when I read this book I realized that there is
І коли я прочитав цю книгу я зрозумів що
no such solution and then more than once
нема цього рішення і потім не один раз в
I was convinced of this the book is very cool it goes straight through the shelves there starting from how to name functions there how to structure the code approach to optimization to profiling and many, many, many different aspects Alena is not so young and we see
Алена така прям не маленька і ми бачимо
that she is from 1993 and this means that
що вона 93-го року і це значить що
the examples may not be so
приклади можуть бути вже не такі
relevant anymore I mean the code examples
актуальні Я маю на увазі приклади коду
But conceptually it is still relevant the
Але концептуально вона все ще актуально
next
наступна
book Enterprise application patterns
книга паттерни Enterprise appлікейшнів
Martin Fowler This is the book that I
Мартін фаулер Це та книга яку я всім
advise everyone on patterns i.e. we have
раджу по патернам тобто є у нас
Gop patterns there Gangs of Four Yes
гоповські патерни там gangs of Four Да
classically Egam and there all the others  and there is this
класично егама і там всі інші і є оця от
book by Fowler which is about more
книга фаулера яка про більш такі
high-level, more strategic patterns,
високорівневі більш стратегічні патерни
not tactical ones and why I recommend it is because
не тактичні і чому я її рекомендую тому
it allows you to understand how the
що вона Дозволяє зрозуміти як влаштована
system works. That is, you will most likely not
система Тобто ви не скоріш за все ви не
start
почнете їх
using them because 70% of the patterns from this
використовуватибо 70% патернів з цієї
book you will never have to
книги вам ніколи не доведеться
implement, but you will have to rely on most of them
реалізовувати але на більшість з них Вам
in your code
доведеться опиратися в вашому Коді тому
because they will already be implemented in the
що вони будуть вже реалізовані в ормці
web framework and so on. That is, this book will
веб-фреймворку і так далі тобто Ця книга
give you a better understanding of how the
дасть вам краще зрозуміти як влаштовані
tools that you already use work.
інструменти які ви вже використовуєте
Or maybe you will write such a
Або можливо Ви колись напишете такий
tool someday or have written and it will be useful.
інструмент або писали і це буде корисно
I will tell you a little more about my attitude to patterns when we get to
паттернів я розповім коли ми дійдемо до
Hof's patterns. So let's go to the next
гофвських паттернів так давайте наступна
book. In our case, this is for programmers, for
книга В нас так це для програмістів для
developers, it is about functional
л розробників це про функціональне
programming in Perl. It is a cool book, but
програмування в Перл класна книга але
if you don't write in Perl, then you probably won't
якщо ви не пишете на perл то мабуть вам
be interested in it. And this book is another one
вона буде не цікава А оця книга ще одна
that I recommend to everyone. It is a book about
яку Я всім рекомендую це книга про
domain driven design. There are several books. This
domain driven Design є декілька книг Ця
book by Eric Evans was published later.  a book
книга Еріка Еванса потім виходила книга
by
від
Vernon about the practical implementation of
вернона про практичну імплементацію
domain driven design and in principle I
domain driven Design і в принципі я
recommend both books someone says that you should
раджу обидві книги хтось каже що треба
read Verdon first someone says that you
прочитати спочатку вердона хтось каже що
should read Evans first and there is
спочатку треба прочитати Еванса і з
one problem with Evans for many people it's okay I
евансом одна проблема для багатьох мені
went straight to it I really liked it
вона Окей зайшла я прям дуже сподобалась
but to some it may seem too
але комусь Вона може здатися занадто
abstract because it talks about
абстрактна тому що вона розповідає про
concepts but doesn't show how to
концепції але не показує як прям в
write code in detail and structure it
деталях написати код структурувати його
Vernon on the contrary he shows in detail how to
вернон навпаки він показує в деталях як
structure code how to write straight all
структурувати код як написати прям всі
approaches But often people read
підходи Але часто часом люди прочитають
Vernon and think that this is ddd i.e. how the
вернона і думають що це ddd тобто то як
code is structured but in fact the main thing
структурується код але насправді головне
here is the conceptual idea but in any
тут концептуальна ідея але в будь-якому
case I highly recommend this book well first of all for
випадку я дуже раджу цю книгу ну в першу
backenders and frontenders too
чергу бе бекендерам фронтендерам теж
It is simply useful Because there are a lot of
Вона просто корисна Тому що тут багато
cool conceptual ideas here how to
от класних концептуальних ідей як
make code easier to maintain and how to
зробити код який легше підтримувати і як
deal with complexity Yes there are some
боротися зі складністю Да є є деякі
aspects with which you may disagree
аспекти з якими ви можете бути незгодні
but overall it is straight I think it is one
але в цілому це прям Мені здається одна
of the best design books Let's move on the
із найкращих книг по проектуванню Ідемо
next book I read is on
далі наступна книга яку я читав це по
security it is a very old book I
безпеці це дуже стара книга 2001 року я
read in 2001  several times it's about security in
її читав декілька разів це про безпеку в
Linux about different aspects how to hack
Linux про різні аспекти як взламують
Linux and so on don't read it because
Linux і так далі не читайте її тому що
it's just outdated many things have already
вона просто застаріла багато речей вже
been updated and I think that today there are better
оновилися і я думаю що сьогодні є кращі
books although the book itself was very cool it was
книги хоча сама книга дуже класна була
just that new editions were published I think
просто аби виходили нові видання Я думаю
then I would recommend it Yes unfortunately I
тоді б я б її рекомендував Так на жаль
can't so the book on the pearl we will
не можу так книга по перлу ми її
skip it the sum of technologies Stanislav LM
пропустимо сума технологій Станіслав ЛМ
And it was written in some 61st year and it was
А вона написана в якийсь 61му році і це
once well that is Lem is such a
колись ну тобто Лем - це такий
science fiction writer but this book is straight
письменник фантаст але ця книга прям
pure reflections about what will be in the world
чисті роздуми про те що буде в світі
in there 1 thousand years conditionally there is not that
через там 1тися років умовно там не то
there tomorrow and if you read this book
що там завтра і якщо прочитати цю книгу
I read it there I found plots similar to the
я її читав там знаходив сюжети схожі на
matrix on the 13th floor It seems that's what the
матрицю на 13-й поверх Здається так
film is called
фільм назива
and some other films because although it was
і ще якісь фільми тому що хоч вона була
written a long time ago it is straight very cool
написана давно вона прям дуже класно
analyzes many aspects of such too
розбирає багато аспектів таких теж
someone It can go in Someone should not go in
комусь Вона може зайти Комусь не зайти
because it is straight just like that just logical
тому що це прям така просто логічні
reflections here there are no emotions at all
роздуми тут ніяких емоцій взагалі нема
next About this book the goal of Elijah Goldrat
наступно О цю книгу ціль еліаху голдрат
I have read more than one of his books and  The goal
я прочитав його не одну книгу і ціль -
is his first book that I definitely
це його перша книга яку я точно
recommend, it's a book about something like this, I don't
рекомендую це книга про таку я не
remember, it seems to be the theory of constraints, or
пам'ятаю здається теорія обмежень Чи
something like that, but it's written in the form of a novel.
якось так але написано у вигляді роману
And you read it like a novel, but
І це ви читаєте ніби як Роман але
in fact it's just such a cool theory of how to
насправді це прям така класна теорія як
build production, and I know people who
будувати виробництво і я знаю людей які
have built successful
по його книгам прям побудували успішне
production in Ukraine based on his books, and it works, and
виробництво і в Україні і воно працює і
there are very, very many aspects here. If you
тут дуже-дуже багато аспектів якщо ви
are doing business, do you want to do
займаєтесь бізнесом Чи хочете зайнятися
business, or are doing some
бізнесом чи займаєтесь якимись
process optimizations? This book will
оптимізаціями процесів Ця книга прям
allow you to look at what you are doing a little
дозволить вам глянути на те що ви робите
bit from the other side. I highly recommend it. It's
трішечки з іншої сторони дуже рекомендую
not small, it's very easy to read,
вона не невелика читається дуже легко
because it's written like a novel, and it's a
тому що написана як Роман і це прям
classic. Well, if you come across it,
класика класика Ну і якщо зайде мож
you can read the next books,
можна читати наступні книги
how Linux works, brrayan wр. And yes, it's a
далі як працює Linux brрайan wр А да
cool book, I also recommend it. It's
класна книга теж рекомендую вона
practical and theoretical. That is, it's
практично-теоретична Тобто вона в першу
primarily about practice, but the theoretical
чергу про практику але теоретичні
concepts here. Everyone here won't tell you in
концепції там всі тут не розкажуть вам в
detail how the kernel works, but they will tell you about the
деталях як працює ядро але розкажуть про
various Linux subsystems, about the network
різні підсистеми лінукса про мережевий
stack, about administration, and it's a quick
стек про адміністрування і вона швидко
read, in a couple of weeks. Well, you can
читається за пару Ну за тиждень її можна
read it without any problems, and this  really cool
без проблем прочитати і це прям класна
cool book Yes maybe there is just more
класна книга Так можливо є просто більше
some new edition of it we
якесь нове видання його це
will skip it Speed ​​secrets Ross bentle
пропустим Speed secrets Ross bentle У
He has a whole series of books there Speed
нього є ціла серія книг там Speed
secrets Speed ​​secrets 2 3 then Ultimate
secrets Speed secrets 2 3 потім Ultimate
Speed ​​secrets you have to read it seems
Speed secrets от треба читати здається
Ultimate Speed ​​secrets I reread I
Ultimate Speed secrets я перечитав
reread them all If you are interested in racing
перечитав їх всі Якщо вам цікаві гонки
If you ride karts if you
Якщо Ви катаєтесь на картингу якщо ви
ride Time Attack then this book maybe
катаєте Тайм Attack то ця книга можливо
it will be just a base for you And
це для вам для вас буде просто база А
maybe you already know all this but there
можливо і ви вже це все знаєте але там
everything is cool structured and cool tips on
класно все структуровано і класні поради
how to become a better pilot I started with this book
як стати кращим пілотом Я з цієї книги
and it allowed me to
починав і вона мені дозволила швидше
get better faster improve my my
набрати краще швидше покращити Мій мої
results so the next book is five
результати так наступна книга на п'ять
stars spn spin sales a lot of
зірочок спн спін продажі дуже багато
books are written on b2c sales yes but on
книг написані по b2c продажам да а от по
B2B there are not so many and this is a real classic
B2B їх не так багато і це прям класика е
on B2B sales where it specifically
по B2B продажам де конкретно
describes why b2c and B2B sales are
розписується чому b2c і B2B продажі це
different things and how best to approach B2B
різні речі і як краще підходити до B2B
sales to rebuild them it is not
продажів щоб От їх відбудувати не
necessary that you will build a process according to
обов'язково що от ви побудуєте процес по
this book but definitely  The book is worth
цій книзі але однозначно книга варта
attention and the information in it is worth it for
уваги і та інформація яка в ній є варто
you to just get acquainted with it
того щоб ви її просто ознайомились з нею
at least if you are somehow involved in
принаймні якщо ви якось займаєтесь
business or sales. Yes, It's Not Luck
бізнесом чи продажами так It's Not Luck
is another book by Ilya Goldrat, but I
це ще одна книга ільяху голдрата але я
recommend first reading the goal and then
рекомендую спочатку читати ціль а потім
deciding whether you want to read others. And here
вирішувати чи хочете читати інші і ось
we come to such a book as patterns.
ми дійшли до такої книги як паттерни
Our favorite Gofovsky Ergama Gradbu. Let's briefly explain
Наші улюблені гофовські ергама градбу
how I
Давай давайте в двох словах як я
feel about patterns. It's not some
відношусь до патернів це не якісь
sacred knowledge that no one
сакральні там знання про які ніхто не
knows about. Rather, patterns are what
знає Скоріш Навпаки патерни - це те що
everyone uses and this is the most
всі використовують і це таке найбільш
common solution. And when in one
розповсюдження рішення і коли в одному
project, in the second, third, fourth,
проекті в другому третьому четвертому
fifth, we use the same
п'ятому ми використовуємо одне і те саме
solution, we see that this is some kind of specific
рішення ми бачимо що це якийсь певний
pattern and we can call it in a certain
патерн і його ми можемо назвати певним
way and make it out, and therefore these patterns are
чином І винести і тому ці патерни - це
not some kind of super-secret knowledge. On
не якась там суперсекретні знання ні
the contrary, this is what you have most likely already
Навпаки це те що скоріш за все ви вже
used many times and I once
багато разів використовували і я колись
worked at mail.ui. I remember that here
коли працював на mail.ui Я пам'ятаю Тут
24 PJSC is not conditional or 23 I  I don't remember
24 ПАТ не умовно чи 23 я не пам'ятаю
how many of them and when I worked at ma.ua I
Скільки їх і я коли працював на ма.ua Я
didn't read these books at that time and I
не читав ці книги на той момент і я
remember that there Well, we implemented a
пам'ятаю що там Ну от ми реалізували
good architecture and then I read the
непогану архітектуру і потім я читаю
book and eight patterns out of 24
книгу і вісім патернів з 24х там прямо
were implemented there directly as they are described in the book
були реалізовані як вони описані в книзі
Why because it was the most logical
Чому тому що це було найбільш логічне
solution and the question is why then read it
рішення і питання навіщо тоді її читати
if you can get to this yourself after all these
якщо до цього можна дійти самому все ж
new ideas can be
таки це якісь нові ідеї можуть бути
firstly secondly it is a common lexicon with
по-перше по-друге це спільний лексикон з
other developers because such things
іншими розробниками тому що що такі речі
as there decorator iterator
як там декоратор ітератор
ktori strategy facade and all sorts of other
кторі стратегія фасад і всякі інші
patterns you will use them and
патерни ви їх будете використовувати і
you just need this common language so that it is
вам треба просто ця спільна мова щоб
easy to explain to another developer
було легко пояснити іншому розробнику
Okay When you come there you say
Окей Коли ви там приходите ти кажеш
this I want to implement a facade here Is this This is this
такий я тут хочу імплементувати фасад Чи
thing This is a facade that should not
це От ця от штука Це є фасад яка не має
hide the details of the implementation there but simply
там ховати деталі реалізації а просто
provides a more convenient interface or something or this
дає більш зручний інтерфейс чи те чи це
we here We have to implement a
ми тут Маємо зробити імплементувати
strategy so that we have
стратегію для того щоб у нас було
several mechanisms to conditionally
декілька механізмів умовно
write logs there a file or there
записати логів там файл чи там
to transfer by  networks we need or there
передавати по мережі нам треба чи там
pattern adapter because we want to
паттерн адаптер тому що ми хочемо
integrate with another system or with
інтегруватися з іншою системою чи з
several and we need to convert one
декількома і нам треба конвертувати один
API to another that is all just very
API в інший тобто все це просто дуже
logical but just at least know what it is
логічно але просто хоча б знати як воно
called it is already super useful So let's move on the
називається це вже суперкорисно Так
mythical man of the month is
давайте далі е міфічний людина місяць це
Frederick Brooks about how they developed an
Фредерік Брукс про те як розробляли
operating system for IBM
операційну систему для айбіемовських
mainframes And how it all happened before the
мейнфреймів І як це все відбувалося до
era of the Internet in some 75th year I
ери інтернету в якихось там 75-го року я
see this book was first published and it
бачу ця книжка вперше була публікована і
directly tells how they there with
там прямо розповідається як вони там з
these crossbars instead of gyro there straight
цими попірцями замість джири там прям
stacks there to stele conditionally and I also
стопки там до стейлі умовно і теж її
highly recommend reading it as not only as an
дуже раджу прочитати як не тільки як
excursion into how something was developed in the past
екскурс в те як колись щось розроблялося
And just to understand that in the 75th year and
А щоб просто зрозуміти що в 75-му році і
there 24th nothing much has changed the
там 24му особливо нічого не змінилося ті
same limitations remained in addition he
самі обмеження залишились крім того він
considers such things as Essential
розглядає такі штуки як Essential
complexity and accidental complexity
complexity і accidental complexity
many of these concepts that you will
багато цих концепцій які ви будете
encounter every day further next is
зустрічати кожен день далі наступне - це
Kernighanrch programming language C I highly
кернігаanрч мова програмування С Я дуже
recommend this book too It  thin like that there is
раджу цю книгу теж Вона тоненька от така
nothing to read there it can be read there
от там нема що читати вона читається там
in a couple of evenings But after this book you
за пару вечорів Але після цієї книги Ви
will understand how it all
зрозумієте як всередині воно це все
works inside Because when we work conditionally with
працює Тому що коли ми працюємо умовно з
JavaScript Python or something else we
джаваскриптом пайthном чи ще чимось ми
see a variable there we assigned a string to the
бачимо там змінна зі ми присвоїли в
variable then copied this string
змінну строку потім скопіювали цю строку
to another place and it seems to us that the string is
в інш місці і нам здається що строка що
about the same as the number Just a different
число приблизно те саме Просто різний
data type but in fact the same string is an
тип даних але насправді та сама строка -
array of characters there and to copy the
це там масив символів і щоб скопіювати
string you need to write a loop all that will
строку це треба написати цикл всі який
copy it character by character and there well terminated
скопіює посимвольно і там ну terміined
strings this whole story In addition, this
strings оця вся історія Крім того в цій
book has a cool example of implementing a
книзі класний приклад реалізації
self-written hash table and hash function well
самописної хеш-таблиці і хеш-функції ну
that is in principle it is very thin
тобто в принципі вона дуже така тоненька
but still useful further Clean code
але все одно корисно далі Clean code
let's skip everyone has heard about it and I have also
пропустимо всі про неї чули і також я
already advised code Complete something villager
вже радив code Complete чогось селяху
gold also let's skip that we have Who The
goldра теж пропустимо що у нас є Who The
a Method for hing this is one such book that has been
a Method for hing це одна така книга яку
recommended a lot on how to
дуже багато рекомендували по тому як
rebuild the recruiting process and the book is
відбудувати процес рекрутингу і книга
not bad many interesting ideas  but I can't for
непогана багато цікавих ідей але я не
someone it was such a
можу комусь вона прямо була така
revelation a revelation I can't say
відкриттям відкриттям я не можу сказати
that for me it was a revelation
що вона для мене прямо була відкриттям
there were a lot of cool ideas but
там було багато класних ідей але до
some of them could have been reached without it
якихось можна було можна дойти і без неї
and it wasn't necessary to build a process Exactly so on
і не обов'язково будувати процес Саме
We have about Git we'll skip it And
так далі У нас є про Git це пропустимо А
this interesting checklist is also I recommend
оця цікава чекліст це теж Я рекомендую
this book changed my view on checklists
це книга змінила мій погляд на чеклісти
there are many different ways to use
тут багато різних способів використання
checklists for someone It can go in Some people
чеклістів комусь Вона може зайти Комусь
don't go in because it is a list of different
не зайти тому що вона список різних
stories When checklists worked and why
історій Коли чеклісти спрацювали і чому
they worked and what checklists are and
вони спрацювали і які це чеклісти і
after reading this book you will have
після прочитання цієї книги у вас буде в
another tool in stock for improving
запасі ще один інструмент для покращення
processes and so on Modern pel we'll skip
процесів так далі Modern pel пропустим
So this is Ultimate Speed ​​secrets this is what I
Так це Ultimate Speed secrets це те що я
said that OSS bentle he has a series and
казав що OSS bentle в нього є серія і
they very often repeat each other in content
вони по контенту дуже часто одну одного
so I advise you to read this last one
повторюють тому раджу читати оцю останню
Goods Strategy Bad Strategy oh this is a cool
Goods Strategy Bad Strategy ох це класна
book good strategy bad strategy
книга гарна стратегія погана стратегія
it tells what is strategy three
вона розповідає Що таке стратегія три
three main blocks it
три основні блоки з яких вона
consists of how to approach creating a
складається як підійти до створення
strategy And most importantly it tells
стратегії І саме головне вона розповідає
what  is not a strategy if you somehow
що не є стратегією якщо ви якось
take part in strategic
приймаєте участь в стратегічному
planning I highly recommend this book further
плануванні дуже раджу цю книгу далі
kaken The coding interview is a book that
kaken The coding interview це книга яку
I used, including to
я використовував в тому числі для
prepare for an interview with Google I
підготовки до інтерв'ю до Гугла я
went through all the tasks but what is
пройшовся по всім задачам але що тут
useful here is useful here is also an introduction where it
корисного корисне тут ще вступ де
explains what is expected of you during the
пояснюється що чого від вас очікують під
interview not only the tasks themselves But
час інтерв'ю не тільки самі задачки А от
how this interview goes is one thing
як це інтерв'ю проходить це одна штука
useful the second - this introduction here is about the
корисна друга - це вступ тут є про
analysis of algorithmic complexity is also very
аналіз алгоритмічної складності теж дуже
cool and then a set of tasks and here are the
прикольний і потім набір задачок і от
tasks in principle you can read
задачки в принципі ви можете прочитати
or already solve there on algaexpert
або вже вирішувати там на алгаексперті
lidkodi or somewhere but the introduction about how the
лідкоді чи ще десь але вступ про те як
interview goes and the introduction about
проходить інтерв'ю і вступ про
algorithmic complexity I highly recommend it
алгоритмічну складність я от дуже раджу
if you If you have plans to
я якщо ви Якби в планах у вас
go through such interviews Let's
проходження таких інтерв'ю ще Давайте я
skip a couple of books this book on Docker is
пропущу пару книг оця книга по докеру
very cool on Amazon it is also
дуже прикольнона на амазоні теж
read quickly easily understands how
читається швидко легко розбирає як
Docker is arranged inside what
влаштований всередині doкер які
subsystems like overlay networks
підсистеми як мереж overlay networks
are arranged how it is all used in practice
влаштовані як це все на практиці
In addition, it is constantly
використовується Крім того вона постійно
updated. I added the 2023 edition
оновлюється От 2023 року видання я додав
to goodreads but I don't think I've read
собі в goodreads але читав Мені здається
it before. It's definitely not in the 23rd. Another
її до цього точно не в 23му ще одна
book about karting racing is pure. That's right,
книга про гонки про картинг чисто От і
the aspects are typical of karting and
прям аспекти характерні для картингу і
it differs from the ideas of Ultimate
вона відрізняється від ідей Ultimate
Speed ​​secrets a little bit but also a
Speed secrets трішечки але теж дуже
lot of cool ideas and both books
багато класних ідей і і обидві книги
will be even more useful because they are
будуть ще більше корисні тому що це
slightly different views but they are 70%
трішечки різні погляди але вони на 70% в
compatible, let's say so but 30% a little
сумісні скажемо так але на 30 трошечки
different. So it will be interesting to continue.
по-різному Тому це буде цікаво далі
Sandworm
sandworm
is about cybersecurity, we'll skip it. This is a
це про кібербезпеку ми пропустим ось
cool book. The Staff Engineering Path
книга класна The Staff Engineering Path
is a book about what a staff engineer is, how to
це книга про те що таке stff-інженер як
become one if you become one. What to
їм стати якщо ви їм стали Що з цим
do about it, that's about everything, everything, everything, because it's
робити от про все все всесе тому що
often unclear what a
часто незрозуміло чим має в принципі
staff engineer should do in principle and this book is exactly
займатися stff-інженер і це книга якраз
about that. It tells in detail and the
про те яка в деталях це розповідає і
only thing I started reading it was the beginning. I
єдине що я її почав читати початок Мені
really liked it, then the middle, but then
дуже пішов потім середина але потім
somehow I read it very, very slowly. I read it all.
якось її дуже-дуже повільно дочитував я
It was useful but
її дочитав всю вона була корисна але
somehow towards the end it just
якось під кінець Вона меніже просто
became less interesting to me Well, I guess everything is actually
стала менш цікава Ну мабуть власне все
interesting that there is no pre-reset etc. And there is another
цікаво що є пресресета немає ін А є інша
book it's about if you play games this
книга це про якщо ви граєте в ігри це
book is also super cool Jason Schreier
книга теж супер класна Джейсон шрайєр
there is a famous journalist in the gay industry
там відомий журналіст в гей індустрії
he describes how
він описує про те як розроблялися там
different games were developed there and from resting from
різні ігри там і від відпочинаючи від
India like Star duвеy ending there
Індії типу Star duвеy закінчуючи там
alea projects that were launched that did not
alea проектами які запустились які не
launch well it's just a set of
запустились ну це просто набір історій
super cool stories I really if you play
супер крутих Я дуже якщо ви граєте в
games And maybe or you can find this book
игри А може або можете знайти цю книгу
look at the list of games about which there are
подивитися список ігр про які там є
stories and if there is at least one game that you
історії і якщо є хоч одна гра про яку ви
know about then buy the book and read the whole thing
знаєте то купуйте книгу і читайте всю
it's straight top e then the four went let's the
вона прям топ е далі пішли четвірочки
last bonus in principle I've been
давайте останнє бонусне в принципі я вже
talking for quite a long time let's the last
досить довго говорю давайте останні
bonus on this let's look at what I'm
бонус на це подивимося те що я зараз
reading now and from the interesting I book Software
читаю і з цікавого я книга Software
Engineering at Google I practically
Engineering at Google я її практично
read it because I didn't finish it
прочитав із-за того що я її не дочитав
to the end I don't move it in reading
до кінця я її не переміщаю в прочитанні
and this book It is available in pdf you
і ця книга Вона доступна пдфка є ви
can download it here the whole thing is described in it  The
можете її скачать тут описаний в ній
development process at Google, that is, how
весь Процес розробки в Гуглі тобто як
everything happens from A to Z, on 600
відбувається все від А до Я на 600
pages, there is another cool book about racing, but
сторінках ще класна книга про гонки ще
it will be a little
одна от воно буде так трошечки
mixed up, it is about the analysis of telemetry,
перемішана це про аналіз телеметрії
that is, if you drive a race, there is a book called
тобто якщо ви їздите гонки є книга
Making Sense of Squiggy Lines, I ordered this book
making Sense of squigy Lines я цю книгу
from America, you can't buy it anywhere in America, it is not
замовляв з амери з Америки її ніде не
available in electronic form, and it is really
можна купити в електронці нема і вона
cool, we can see what they are, it has a
прям дуже прикольна вона ми бачимо які
high rating, and it simply
вониї високий рейтинг і вона просто
describes how to approach the analysis of
розписує як підходити до аналізу
telemetry of a racing car
телеметрії згоночного згоночного машини
and how, in essence, it can be used to
і як по суті це можна використати щоб по
improve your skills. Pilot Designing
кращити свої навички Пілот designning
Data Intensive Applications, the
Data Intensive applications та сама
story itself, that it hangs in my mind a little
історія що вона в мене висить трохи
unread for a very long time. I think
недочитано Дуже довго часу Я думаю
many people have heard about it. I think that's
багато хто про неї чув Я думаю на цьому
all because I still have a number of books. It's strange
все тому що є ще в мене ряд книг Я дивно
that I didn't find all the books that I wanted to
що я не знайшов всіх книг які я хотів
tell you about, which I have read. Maybe I did
розповісти які прочитав Можливо я якісь
n't add some books here to the list of books I read.
книги сюди не додав в список прочитаних
I hope it was interesting and useful. Also,
сподіваюсь було цікаво і корисно також
write in the comments books that were
пишіть в коментарях книги які були
useful to you and that you liked.
корисні вам і які вам сподобались